## 成功逆袭必备的三种技能

### 积极竞争力

#### 抓住机遇的能力：穷尽方案法则

积极竞争力的首先体现【抓住机遇的能力：穷尽方案法则】：当你进入穷尽方案法则这个思路的时候，其实已经进入了一个很积极思考的模式当中，以后遇到问题都要先把问题列出来，在后面写这个问题的解决方式，这个不行再换一个，看看最终是否可以解决这些问题。

#### 如何接受失败

积极竞争力的第二个方面【如何接受失败】：

1. 提高承受失败力：
   1. 把失败带来的后果一一列明：物质的、精神的、人际的、机会的，为每一个后果最好也标注上对应的方法
   2. 允许失败：失败永远比成功要多，在同一件事情上，允许自己失败三次
   3. 练习法则：把每一次做的事情，当作是一次练习
2. 分析失败原因：不要以上来就分析为什么，先分析具体是什么，分析完了之后给自己的指示一定要是具体的
3. 调整行动路线，避免一错再错：不能调整和克服的话只是积极没有积极竞争力

#### 是否认为自己是可以学习和改变的

积极竞争力的第三个方面【是否认为自己是可以学习和改变的】：

1. 【可控感】：认为自己是可以控制自己的，我可 以控制我自己，不要懒惰去行动，我可以控制我自己，不要害怕然后去学习等 等，他也可以调整自己去适应各种环境，这个点特别重要，它影响一个人的信 心，是幸福感三要素之一，
2. 如何拥有积极的学习心态：首先要积累一些成功习得的经验，其次掌握一些学习方法来增强自己的信心

## 目标：找对方向是一切努力的根本前提

目标的好处就是我们能够因自己的目标，而过上主动选择的人生。

### 怎么克服点状思维

在定制目标和选择道路的时候，绝不能只看眼下，只看眼前和只看眼下，就是典型的点状思维。

1. 第一，就是学会纵向思考，分析一下自己所在的区域、行业、企业跟职位，在历 史上是什么样子，现在是什么样子，未来有可能发展成为什么样子，发展方向靠 不靠谱?
2. 第二，可以横向来思考，我能选择的其他行业公司职位，跟我现在所处的行业公 司职位相比，有没有收入差距，为什么会有这个差距?
3. 就是立体思考。先定一个时间点，比如过去十年，我所在这个位置的发 展，跟我能够选择的其他位置的发展有什么区别?既考虑了自己所在这个点上的 时间变化，也考虑了同一个时间点上，不同位置的区别。

**拥有这种思考方式的好处：**

1. 对于跟新机会会更敏感，因为你不会孤立的只看自己现在的这个点，你会抬头看，还会左右看
2. 可以抵挡短期快速收益带来的诱惑，选择会更加理性

### 找对位置，努力也是有差别的

任何事情都有它重要的20%，二八定律高速我们：80%的成果是由20%的努力产生的。

1. 我们在处理质量问题的时候，应该先处理重要的少数，这样的话，我们做一点努力，就容易获得很高的效益。
2. 要操纵观点一，我们要学会把通往目标所有遇到的问题，都列举出来，然后圈定其中关键的 部分，投入专注的卓绝努力，得到 80% 的收获。

### 建设能力圈

1. 不去做自己不了解的事，这并不意味着我们不去尝试新的东西，而是说在做之前，要么你可以充分的了解跟掌握，要么根本就别做。

这么做之后，会有两个很好的效果：1⃣️减少了失败率，做事情的成功率更高2⃣️防止精力和时间的滥用。

2. 建设能力圈过程中最严重的一个问题，是大多数人根本就不知道自己的能力圈在哪里，也不知道能干什么，不能干涉呢么。

解决该问题的方法：1⃣️记录自己的成就感瞬间2⃣️记录别人中肯的评价3⃣️基于现在已有的背景知识，和相对熟练的领域，继续去深挖、去研究，刻意的发展出一个能力圈，并努力去扩大它。

3. 除了说去发展一个能力圈之外，比这还要重要的，就是你必须知道这个圈的边界 在哪儿。
4. 要敏锐的观察好机会的来临，否则你也会错失高分球，你看好了一个行 业机会，那你就从自己的能力圈出发，去找到一个切入点开始努力。

### 兴趣

兴趣也会影响我们目标选择，但很多时候我们不知道想要什么，所以不知道该怎么做，很容易把自己推入一个迷茫的境地。所以不如努力的去发展自己的能力圈，然后观察哪个领域的投入产出比比较高。

关于兴趣的误区：

1. 绝对不能把兴趣当成是一时性起。一时性起干的事，遇到挫折的时候，更容易放弃，因为那时候我们可能又有别的 一时性起了，所以我们在制定目标的时候，应该从长线去考察这个兴趣。
2. 不要把兴趣当成是及时满足。
3. 不要在开始的时候，就下定论自己是不是有兴趣。

**总结：没有深度学习的东西，不了解的东西，不要判定有没有兴趣。**

### 在具体去确立一个目标的时候，你还要注意下面的这些问题

1. 目标不能太多，而且它们之间需要保持统一。一段时间，我们只能集中完成一个目标，千万不要把目标堆在一起，懂得去选择目标和选择行动。
2. 在制定目标的时候，不要总盯着自己的目标，要盯住实现的步骤。
3. 在定目标的时候，一定要记得你的目标可以艰巨，但 是千万不要太遥远，越遥远的目标越完不成。

### 寻找机会：哪些机会可以成为人生的跳板

按照「一分耕耘，一分收获」的方式的问题：

1. 时间有上线，如果我们纯靠努力去收获价值，要想更多收获，只能付出更多的时间。时间的上限，决定了我们的上限
2. 增长的速度很慢

想要加速成长，需要加持杠杆，当你搞定一个，利用这个搞定的上的资源，可以撬动更多